0.Установка переменных, настройка процессора
1. Если кнопка нажата при запуске:
 - делаем полный поиск устройств на шине и перезапись найденного в епром
 - srch_done = 1 - пропускаем начальный опрос линии
2. Если кнопка не нажата при запуске, т.е. полной дешифрации не было, обновляем и проверяем n: 
 - если n==0 
	> активируем КА меню, чтобы в цикле сразу перейти в него 
	> деактивируем КА опроса датчиков и вывода на lcd
	> пропускаем начальный опрос линии (srch_done = 1);
 - если n!=0 и srch_done == 0 делаем начальный опрос линии;
3. вход в цикл:
	1) опрос датчиков (отключается при переходе в меню):
	-> запрос температур, их анализ, запись байта значений в массив
	-> КА обновления полей в структуре вывода на экран и вывод на экран
		->> (Frame()) пишет в структуру кадра очередные строки (2 или 1, если она последняя или единственная), если (Display()) отправил предыдущий кадр на lcd, а в текущем проходе опрашиваются ожидаемые по очереди
		->> по окончании паузы на индикацию следующие две строки выводятся на lcd (Display()) и разрешается запись в кадр следующих по порядку строк (Frame()), когда до них доходит очередь опроса.
	2) КА меню замены/добавления/удаления - остановка опроса датчиков и индикации температур
	3) Проверка кольцевого буфера и выгрузка в msg
	4) КА СИМ900
	- режим (ре-)старта
	- обычный режим 
